# Linked Open Data of ITMO University

This project include public pages for http://lod.ifmo.ru/ project.

### Основные понятия

Портал открытых данных - это портал с web интерфейсом и API для более легкого повторного использования открытых данных, представленных в стандартизованном виде.Как и библиотечные каталоги, портал содержит записи метаданных для датасетов, опубликованных для повторного использования. В сочетании с конкретными функциями поиска, они облегчают поиск датасетов, представляющих интерес.Порталы открыты данных - это важный элемент большинства инициатив открытых данных. Поддерживая политику, обеспечения легкого доступа к опубликованной информации, они также могут использоваться как катализатор публикации данныхм большего количества и лучшего качества, что в конечном итоге предоставляет принципиально новые возможности для анализа данных. В тоже время открытые данные позволяют всем заинтересованым пользователям получить ответы на их запросы, без необходимости огранизациям тратить время на удовлетворение каждого запроса.

### Зарубежные аналоги

Для публикации университетских данных существуют следующие системы:

* VIVO – это стек технологий для построения междисциплинарной сети. Проект выделяется среди других систем из-за его широкого внедрения в научное сообщество и использования семантических веб-технологий. Первоначально он был разработан для интеграции данных внутри университета Корнелл в 2006 году. Проект VIVO был продлен в 2009 году для поддержки кросс-университетской интеграции данных.

* Linked Universities - платформа предоставляется альянсом европейских университетов распространяющих свои данные, программы, курсы и учебные материалы в формате Linked Data.

* ResearchGate – это приложение для международного сообщества исследователей. Оно поддерживает более широкое распространение публикаций в формате PDF, предоставляя к ним доступ более чем 2 000 000 пользователям.

* Dataverse – это проект Университета Гарварда. Веб-приложение для публикации и анализа исследовательских результатов, которое базируется на пользовательских решениях для хранения данных.

### Scenarios

Algorithm for publish data:

1. Knowledge specialist develops and appends mapping files with SML language.

1. App downloads data from university database and transforms it to RDF with sparqlify tools.

1. Tools upload data (RDF) to Virtuoso Server.
